剛剛突然忘掉的,後來又突然想起來,
就叫君徒立,君徒立明王,
我們可以再複習一下,從那邊算過來,
第一個叫君徒立,第二個叫祥三世,
第三個中間叫不動,
第四個叫閻羅王,
左邊叫金剛藥叉,
就是五大明王,
五大明王就是五方佛的憤怒身,
叫令聲,就為了要推展,
就不得不用的一種非常的手段,
所以有時候有人賀你的時候,
如果你把他當善知識,賀你,其實就是在教你,
你如果把他當善知識,很快就學會了,
平常我們大概心裡面,如果我慢大的,
人家對你大聲,你比他更大聲,
如果我們對別人是謙卑的,
譬如說簡單的說,
你在單位裡面,你是下屬,
那上面的人對你大聲,
其實這時候就是最好學習的時候,
也是最好溝通的時候,
因為這時候你停下來,
都講幾句就曉得人家是在教你,
或者講不好聽,是在要求你,
你哪邊還沒有做得好,
所以這樣你才會上去,
人千萬不要想過擲筊,
擲筊就要掩著臉,
聽不進壞話,不好聽的話,
根本就沒辦法教,
所以我們曉得,
佛都有憤怒尊樂,
那人更是難免,
因為貪嗔痴,完全劇毒,
那佛則貪嗔痴,他轉化了,
就淫怒痴皆是道,
而是把這個不好的五種習氣,
貪嗔痴慢疑,加上嫉妒,
變成一種正面的能量,
這個就是佛,
佛是轉煩惱成菩提,
我們眾生是轉菩提成煩惱,
你明明心裡面有覺知,有良知,
有佛性,偏偏就是不用這個,
就用那個分別意識,
這幾個問題很快地回答一下,
第一個問題說,
不要用眼睛來聽,
用耳朵來看,
先不要打妄想,
眼睛能夠看得清楚,
耳朵聽得清楚就好,
不要用眼睛要當耳朵,耳朵要當眼睛,
這個不是現在你能用,
但事實上你其實也隨時在用,
只是用的不是那麼樣的徹底,
譬如說我眼睛雖然閉著,
但是有人從旁邊來,
我聽到聲音就好像看到有人從旁邊來一樣,
這就用耳朵當眼睛,
那有時候當,
你在用眼睛當耳朵很簡單,
那個解讀口語的,
你只有看到眼睛在動,
你就曉得他說什麼,
那實際推廣那個也是一樣,
用眼睛看的,
其實他在裡面是在唱歌,
是在說話的,
裡面是有話語的,
所以這個也是用眼睛當耳朵,
那這裡面其實是在講什麼,
就每一件事情其實有聲波,
有光波,
有味道,
每一個東西其實你把它分解開來的時候,
就可以用眼耳鼻舌聲意去理解,
那也就是說眼耳鼻舌聲其實是外表,
就五色根,
那意是另外一個,
其實如果沒有第六意識加進到前五識來,
前面那五識其實看只是看,
你只有看到影像,
看到影像以後說這個漂亮不漂亮,
那是第六意識加進來,
眼睛本身沒有好壞,
耳朵聽進來,
只有聽到聲音,
沒有好壞的聲音,
好壞的聲音都第六意識加進來,
叫做五聚意識,
就第六意識加到前面這五根裡面所產生的意識,
那所以本來就互通了,
要什麼時候互通,
你把這些資訊都送到心裡面以後,
曉得這個東西有什麼聲音,
有什麼像,
有什麼東西,
有什麼味道,
那個軟硬觸覺的感覺,
你全部送進來以後,
當你心靜下來,
用你的意來指導五根的時候,
只要一根送進來什麼,
同時那四個東西都記住了,
也就是你心裡面如果理解一件事情,
你理解這件事情的分別是色、聲、香、味、觸的特質,
那隻要有其中你碰觸的那一塊,
譬如說聽到什麼聲音,
很簡單,
我們有在看鳥的,
聽到鳥叫,
牠長得什麼樣子我就知道了,
那就很明顯就用耳朵當眼睛了,
你聽到聲音,
你就看到那隻鳥的樣子,
牠在那邊,
牠長得什麼樣子多大,
你都知道了,
所以這個到最後要五根互通,
其實到最後就是你那個心要敏銳到,
同時可以吸收這五根,
而且這個叫做別向自向,
就一個東西其實都有各種面貌,
你是不是整體的瞭解,
如果整體的瞭解以後,
那一個東西,
我認識牠不是隻有認識牠的樣子,
還認識牠的聲音,
還認識牠的味道,
還認識牠的軟硬,
形狀,
什麼你都認識了以後,
只要給你任何一個訊息,
你就曉得就是哪一個,
所以不僅是眼耳能夠互通,
鼻子嗅的,
你嗅進來,
沉香的味道,
你會曉得這個香是從什麼東西燒出來的,
這不是用鼻子當眼睛嗎,
所以這個其實,
說男人是現在,
也就是說不要打妄想,
你慢慢,
你本來其實是可以互通的,
尤其到我們那個清淨的心裡面去,
那更不是隻有顏熱鼻舌生意的功能,
所以才會起神通,
但是一般的神通是鬼通,
不是真正的那個神通,
神通,神就不可思議,
通就是沒有障礙,
要那個才叫神通,
我們現在是,
他表現出來你不可思議,
是你的觀察力太鈍,
不是他真的不可思議,
是你的思意的能力太弱,
當你的智慧不斷的提高的時候,
其實過去的不可思議,
現在看起來都沒有什麼,
譬如說能飛,
你修到能否有神足通,
你再飛得再快都沒有現在那個戰鬥機快,
他不要神通,
他只要有科學知識,
只要有這些物質,
弄一弄比你還通,
所以修那個其實不是重要的,
修那個不重要,
其實在現代這個時間點,
其實我們說,
全心能夠投入修行的幾乎不多,
所以要修出過去人有的神通很難,
因為你沒有那個條件,
沒有條件修出那個東西,
所以就不要追求那個,
但是很明顯的,
你什麼通都沒有,
只要漏盡通有就好,
就解脫了,
這是真正的解脫,
你其他什麼通都不能幫你解脫,
木劍連神通第一,
被打死了,
他有神通,
他怎麼不反抗一下,
他怎麼不躲避一下,
業力現前你什麼通都沒有,
所以神通還是在業力的範圍裡面,
根本就掙脫不了,
所以我們學佛其實要學的是漏盡通,
漏盡通就是具足法眼慧眼,
你有智慧,
什麼都幹擾不了你,
什麼都不會讓你痛苦,
什麼都不會讓你恐懼,
包括病死,
你都了無恐懼,
這個業力該報就報,
該還就還,
能處理就處理,
不能處理就接受,
其實也沒什麼大不了,
大不了一死,
真正有修行的人死就是善事,
再見了,
不要在這邊跟你們混了,
再見,
都是解脫,
這個很用心,
他問的問題都是本來我上一堂課應該講的,
請問怎麼打坐,
如何先暖身,
如何上座,
眼睛上下門牙,
舌頭腳手心,
不要理他嗎,
他所有問題都問了,
我們還是下午第一堂課才說,
因為這個講下去又變成修粉尊,
變成在講靜坐,
下午再說,
還有這邊一個問題,
晚上睡不著覺,
能不能來大殿這邊靜坐,
當然可以,
而且是最好的方法,
就來這邊靜坐,
平常沒有禪修的時間,
是不是也可以來大殿靜坐,
歡迎,
這個大殿就是讓大家修行的地方,
所以你只要想修,
隨時都可以來,
古原寺有一個特色,
沒有牆壁,
沒有門,
這邊有門沒錯,
不鎖,
這邊沒有有價值的東西,
這邊最有價值的東西,
這個東西不是用錢買的,
其他那個都是有價的,
都不是什麼無價之寶,
但是千千萬萬不要偷我們的設立,
那三寶物絕對不要打妄想,
屬於三寶的東西你動不得,
你要動一定要問,
不能隨便去動,
這個動是不要起心動念,
想永為己有,
你看這邊髒髒的,
那當然擦一擦怎麼不能動,
當然要動,
我們就開始來修本尊,
你或許還不熟,
但是隻要肯修,
慢慢就從不熟變成熟,
修就生能轉熟,
熟也能轉生,
修行就把生處轉熟,熟處轉生,
這個就修行,
如果熟一直只是熟,
那生的都不接觸,
那你突破不了,
所以熟就很熟悉,
生就是又有新意,
那你如果一直熟就要了無新意,
就代表你都一直沒有進步,
包括我們身心也是一樣,
修修到某一個程度,
突然發覺有點不安,
其實那是在預告你,
又要有另一層的突破,
不要說修半天為什麼現在有點不安,
我想我的忘念,
做下來就沒有忘念,
怎麼這一做忘念特別多,
不用緊張,
那是更潛伏的東西上來,
你要接受它,
然後當然也要超越它,
它生了,
當然你慢慢把它轉熟,
你還不適應,
慢慢就能適應,
所以學佛它是很活潑的,
沒有定向,
沒有定法,
這裡面就隨時保持新的節奏,
盡量我不上來,
我一上來就固化,
就固定化了,
因為它習慣,
習氣重,
我一上來就馬上落入習氣,
那你把我放下,
當下就解脫自在,
沒有任何包袱,
本來無一物,
何處惹塵埃,
禪宗最喜歡講的赤裸裸,
我們來的時候,
難道你穿衣服來,
本來就赤裸裸而來,
然後你還沒有這個設身的時候,
那更赤裸裸,
你要脫,
衣服脫掉,
身體脫掉,
意識脫掉,
什麼脫不掉,
那就是你,
本來的你,
脫到不能再脫,
就是本來的你,
所以只要有相對,
都還有得脫,
只要對起來就脫,
對起來就脫,
到最後就變成絕對,
絕對不是什麼東西,
如果什麼東西又不解脫了,
所以它不是什麼東西,
它什麼都可以,
所以真正的修得好的,
無處不現身,
那我們就是因為有業力,
所以就被業力固定化,
因為有因緣,
所以被因緣綁架了,
那沒有因緣又做不了事,
所以還是要依在因緣裡面,
那保持自在,
善用因緣,
這個就是所有修行的功德。
好,那我們開始來修本尊了。
修本尊
這個是前行,
前行就是說,
我們先把我們要修的本尊觀想在前面,
然後對著祂祈禱,
然後準備好以後,
身心的恭敬心由然而生了,
平靜下來了,
接著就觀空。
我再把前面再說一下,
我們耶達媽,
在唸祂的時候,
你就合掌,
然後觀想釋迦牟尼佛,
在跟你說這個祭頌。
然後接著下來,
我們就前面有毗魯真納佛,
我們回去,
如果大家需要,
我們也有準備一張毗魯真納佛的法照,
你也可以帶回去,
放在你的書房或者佛堂。
對著祂就唸,
就把身心慢慢的寧靜下來,
然後唸完這個以後,
皈依以後,
接著就讚頌毗魯真納佛的功德,
這個就是在讚頌祂的功德,
讚頌完以後,
我已經準備好,
我要跟你相迎,
請你加持我。
首先,
我把我空掉,
Om Svabhava Siddha,
Sarva Dharma Svabhava Siddha,
所有的相,
都是虛妄的,
所有的法,
都是沒有自性的,
因為沒有自性,
所以稱祂空性,
因為空性,
所以稱祂清淨,
清淨就是空性,
空性就是無我,
所以這三個,
你要隨時黏得起來,
好,
接著下來我們就開始,
雖然是無我,
但是有一個還是很活潑的,
在那個地方的,
那就是我們的第六識,
這個隨時都可以很好用,
那就用它,
不要去打妄想,
不要去做不必要的分別,
接著下來就要用它來做觀想,
好,
那我們現在開始訓練,
訓練先從有形的,
先從具體的,
我們講到哪邊,
你就看到哪邊,
現在你還是看著前面的,
前面的毗盧正大佛,
然後我來引導,
你看到的時候,
就想你這個地方,
我們現在就開始引導,
一切法自性空,
然後在這個自性空中,
顯現密言薩圖,
密言薩圖就是現在我們這個地方,
就是毗盧正大佛所在,
所教化的薩圖,
叫密言薩圖,
然後在這個薩圖裡面,
有一個月亮宮,
月亮宮就是我們這個大雄寶殿,
超不可思議的莊嚴的宮殿,
月亮不是天上那個月亮,
是月南的月,
量是衡量的量,
就度量那個量,
月亮就超出你可以想像,
叫月亮宮,
超出你可以想像的莊嚴的一個宮殿,
那在這裡面呢,
有一座一座的八獅子座,
這個就八獅子座,
就八個獅子頂著一個座,
然後這個座上面有蓮花,
千瓣蓮花,
當然我們不需要把它想千瓣,
八瓣就好,
八獅子座上面有一個蓮花,
蓮花的平臺,
上面有日輪,
日輪在上面有月輪,
當然我們這個其實都是一種比喻,
我們看到的太陽是不是平的,
我們科學告訴我們的,
科學告訴我們太陽是一個球體,
但我們眼睛看到的是一個平面的亮光,
所以就用我們的經驗裡面,
就把那個太陽,
那個亮光就擺到我們的座位下面,
這代表慈悲,
代表方便,
代表一個大能量,
然後把月亮那份寂靜的白光擺下來,
也是做我們的坐墊,
那代表我們的智慧,
智慧方便,
方便也可以稱為慈悲,
就行動力,
所以在這邊,
太陽是代表一種大的能量的放射,
所以是來著於眾生的,
月亮是我們清靜的心,
一種寂靜的心,
一種理性的反應,
所以它是屬於智慧的,
也就是說,
八獅子座代表很勇猛,
很偉大的力量,
撐著一朵蓮花,
蓮花上面有日輪,
日輪上面有月輪,
然後月輪的中間呢,
有一個R字,
我從這邊寫,
你們看,
我是逆著寫,
所以你們看的是正的,
一般字都是從左邊寫過來,
那我從右邊寫,
代表我是反過來在幫你們寫,
所以你們就看,
就從這邊橫橫過來,
然後從中間劃下來,
從這邊劃過去,
下來,
然後從這邊下來,
從這邊,
R字,
我寫一個送你們好了,
寫一下,
然後請他們影印一下,
給大家參考,
那個R字關在修行裡面,
其實是很重要的,
因為所有的聲音都是從R開始,
所以所有的文字,
也是從表這個R開始,
R15AO,
這就是母音,
所以聲音的開始,
如果不加上R都沒有聲音,
得,
特,
這個我們比較奇怪的是,
我們中國的聲音怎麼會用ㄚ,
這中國文化跟他真的不一樣,
你看,
達,
得,
我們很奇怪,
我們當然也是用母音,
R15AO,
ㄚ,
還不在R15AO裡面,
所以中國真是一個奇怪的民族,
用ㄚ,
他怎麼不用,
ㄉ,
也可以,
達,
要在後面才能夠發出聲音
不然就叫做止音 叫氣音
也就是嘴巴的形狀或者碰觸所發出來的聲音
所以所有音都要有母音才能夠出音
都要有止音才有變化
止音負責聲音的變化
母音負責聲音的發出
就讓你有聲音出來
就因為有母音
那個還得有聲音出來
所以止音本身是沒有音
但是它加上母音在發音
發音的規則就是這個樣子
在這裡面的啊是代表無聲
就從沒有顯現成有
顯現成一切有
都是從這個啊來顯現
所以所有的聲音都是由啊
母音也是由啊變形
你直接張大聲音
小孩子一開始開口
發聲就啊
他就是這種聲音
然後慢慢你嘴巴改變
然後扁平
然後手腳
嘴巴變形
然後把那個啊
就給變成其他的母音
嘴巴張合
就產生母音的不同的差別
然後的特
這個又加上舌頭
價又加上牙齒
所以很多東西你加進來越複雜
發出來的聲音當然就越複雜
所以很多我們國語
國語很多聲音不能發
閩南語幾乎所有聲音都能發
所以可見閩南語的文化
比國語的文化高
源遠流長才會演變
這麼比較全面化的聲音都能夠發
而國語因為他們是北方民族的
所以其實很多現在國語的文化
不見得有閩南就河洛文化的高
當然不是要比較那個
那由這個啊就生出聲音
生出一切像
無中就色聲香味處
都是從這個啊就生出來
所以我們從這個啊放光
然後馬上收色
接著就用這個能量
來形成自己的莊嚴相
現在我們就開始要
把自己轉換成毗盧真納佛
首先我們從最敏感的
最重要的地方就眉心
從眉心這邊開始觀想
眉心你看到了什麼
看到一顆鑽石
有沒有看到
這是白毫
用鑽石來象徵
那是一顆鑽石
那邊你拿不到所以不怕你偷
從這邊開始
然後觀想他的額頭
然後觀想他的頭圓坨坨的
觀想他的頭髮
右旋 湛藍色的
再接著下來
觀想眉毛修長
觀想眼睛澄澈分明
觀想鼻子挺肉
觀想嘴巴小小的
嘴唇紅紅的
觀想下巴
觀想臉頰
觀想耳朵
看清楚
然後把它移植到你的身上來
就這樣慢慢對
可以了嗎
如果哪邊還不清楚
你想鼻子 鼻子沒有
看一下
想眼睛 眼睛沒有
然後再閉起來
再裝進來
用我們心靈的手術刀
慢慢幫自己美容
久而久之你還是會有點像
你天天磕
你天天把他
譬如說你平常都不笑
你天天想到
他是戴著微笑的嘴唇
模仿一下
本來臉是消瘦的
耳朵本來是薄薄的
把它想得大大的 肉肉的
久而久之還是可以修出來
但是這個物質性的可變性很低
不需要
我只要想得清楚就好
這一輩子沒有 下一輩子有
沒關係
那睜著眼睛看不到
閉著眼睛看到 OK
再往下觀想
頸部
肩膀
上手肘
下手肘
手腕
接著我們兩手
就放在胸前
昨天我們有提過
也可以這樣子
就跟他一模一樣
那我們也可以
因為等一下要持咒
這樣子不太好念
這樣子比較好念
而且這樣子他很穩
所以我看我們還是
就接這個手印比較好
再往下觀想
胸 背 腹 腰 臀 腿 頸
頸就是小腿
然後兩足金剛加符坐
即使你沒有雙加符
你也要觀想你雙加符
接著我們披上法衣
你就看他穿什麼你就穿什麼
那當然也要看一下
你的姿勢現在有沒有跟他一樣
人家坐得挺挺的
你彎腰投背
一定要跟他一樣
盡量的跟他一樣
這個屬於升起赤地
升起赤地是什麼意思
就是沒有硬是把他變成有
未生還沒有另生
就讓他變成有
那已生就有了另起
起就讓他明顯
從沒有觀想成有
從有觀想得清清楚楚
那觀跟想
一個很大的差別
觀的話叫空通
空通意思就是超視
比你實際上看到的還清楚
才稱為觀
那我們想也是無中生有
但是現見的時候
就是那個想已經顯相
所以這個當然都要一層一層
你修心意越來越穩定
越來越細微
越來越精緻的時候
同樣你顯現的相就越來越清晰
相由心生
那我們都已經習慣
用眼耳鼻舌身來接觸相
現在要開始訓練
不透過眼耳鼻舌身
單靠第六意識
要讓他顯相
就是要訓練這個
那這個你如果訓練的強
你的念力一定強
執行力一定強
我們現在就都分散掉了
那心不夠專注
所以相對的就沒有力量
這樣已經升起自地
就向好莊嚴
我們已經觀過了
接著呢
我們昨天也有講
這個叫三昧耶尊
就我現在想
我很想把自己變成
跟毗如真那佛一模一樣
你的怨心
你的希望
強烈的希望
根本的希望
所以這個叫釋具
我發誓
我發願
我這一生一定要好好修
修到跟毗如真那佛相應
那首先相應的就是他的外相
所以這個外相稱為三昧耶尊
就是我願力所成的本尊
我第六意識觀想出來的本尊
這是我的想法
跟真的還有距離
所以我現在就恭請那個真的本尊
叫智慧尊
恭請他來
融入我
讓我外面有毗如真那佛的樣子
裡面有毗如真那佛的智慧功德
現在我們就開始迎請
迎請的話當然要合掌
念
然後唸完以後
會不會錯
再複習一下
兩格登溝朝一
左手向上仰
手在胸前
然後由上往下勾
食指勾小指
乍請你來
後已經到
那在觀想上
這時候你就要觀想毗如真那佛
念後的時候
觀想毗如真那佛就在你面前
多大呢
你一個巴掌大
就在你面前一晝的地方
在這個地方
那
乍後
棒的時候它就轉進來
轉過來以後變成一個拇指結大
然後從你的中脈飯輪進去
進到你的心輪這邊的蓮花月輪上
就在你心裡面的蓮花月輪
就住在你的心
好
我們做一次
乍迎來了
轟
棒
融進去
吼
好
做完以後
又是回復這個手印
就身結印
接著就要口頌咒
嘴巴就要開始吃咒
在還沒有吃咒之前
先做意觀想
前面意也有觀想
現在還是要意觀想
就首先觀想你的身體
這個透明的身體
你變成跟毗如真那佛一樣
它是一個光體
不是有長有度的這個東西
你觀想
你全身是透明的
然後在身體的正中央
從蜜輪到頂輪
它貫穿一個中脈
中脈就是我們的意
我們的氣
我們的所有的行動
最重要的一個管道
它同樣既不是玻璃做的
也不是塑膠做的
是用我們的意念所生的
所以它是意念所生的一個管道
同樣的
這個很簡單
譬如說你現在想起了中脈
那你吸氣
你就會感覺
這個吸氣真的就在這中脈裡面跑
事實上就用你的意念
規範你的意念
讓你的意念慢慢的有序
慢慢的心跟意念
心跟氣
然後跟身體
它可以互動
當然我們曉得
這個中脈
如果從生理上來講
是不可能存在的
但是從心理上來講
它絕對存在
你說有就有
所以這個你去解剖
解剖不出中脈
因為它是意念所生
但是會修的人
你常常就做這樣的操作
慢慢的這條路就讓你走通了
你一想就有
你一想就真的
這個氣進來
它就在這邊
然後隨著五個輪送到全身各處去
你慢慢會覺得
果真是有的
那你這修出來以後
其實
我們如果說講生死問題
你說這條走通以後
到時候要往生的時候
就要離開這個世間的時候
那就中脈在決定
你上面這個白菩提
白光這部分
它就會順著中脈降臨到心間
然後下面呢
那個母性的菩提
紅菩提
就由下面升到心間
然後在這邊匯合
變成一個架屋一樣
就合在這裡面
然後就進入一個大黑暗
等一下馬上又變
變成一團藍光
然後這一團藍光
就是我們的八識
那這一團藍光
又隨著不是自主性的
而是業力性的
就把你推演到你該去的地方
我講半天
是在描述
它不是真有什麼東西
千萬不要真有一個靈魂
還是被藏在那個蓋子裡面
不是
通通就是你的那一念心而已
那一念心
這時候動不了了
但是那一念心呢
就被業力推動
推到跟你有緣的地方去往生
那如果說淨土的
你有強烈的動機
強烈的願
然後又這一生有真正的好好修
到最後就隨你的願
就到希望極樂世界
那有些人希望昇天的
那就到天道去
那有些人
譬如說對彌勒菩薩特別恭敬的
想到兜率天
那就到兜率天去
那問題都要看你有沒有那個資糧
也就有沒有那個條件
所以在這邊我們開始要觀想
那到這邊以後呢
為什麼要把這個暢通呢
為什麼你現在就開始要訓練
其實到最後你都還可以做得了主的時候
我說這個
然後就把它送往頂上送
現在我們在修波瓦華
就在訓練
怎麼把你的氣往頂上送
它就用一個聲音
那我現在沒有在傳波瓦華
沒有
今年年底可能會傳波瓦華
不是我傳
有一個人波車可能會來傳波瓦華
那我們知道要怎麼修
其實到最後你就
這也是按照經典裡面的
就是如果我們最後那個意識
往頂上送的時候
頂上送你就到聖
就是到佛菩薩的境界
到本尊的薩圖
那如果送到一半
從眼睛出
那叫天道
頂聖
眼生天
那心
如果心走的話
那就是人道
就到最後的時候
它也不上不下
然後就化
那就到人道
那如果肚子走的話
就惡鬼
那膝蓋走的話
就是畜生
腳板出
腳底出去
就到第一
頂聖
眼生天
人心
惡鬼附
那個叫畜生
西離
然後那個第一腳板出
有這麼一個覬覦
所以到最後
當然我們不要讓它從腳底出去
到最後
你如果平常有在修
而且常常關
為什麼密教裡面很重要
關腳關頂上
坐著上師
就是讓你習慣
它氣是心跟頂的關係
那你一坐下來
就覺得好像有一股很大的能量
在這個地方
那我們修
譬如證納佛
你就隨時觀想
自己觀想譬如證納佛
頂上也坐著譬如證納佛
真的譬如證納佛
當你的導師
當你的上師
OK
那是完全對的
沒有問題
那當然
如果說我們修得好的話
那心裡面隨時也都
剛剛不是已經醒來了嗎
你心裡面也是譬如證納佛
外表也是譬如證納佛
就內外如一
現在呢
更進一步
就是要讓我們的五輪
都變成五方佛
就接著下來要做的
把我們的稱貪吃慢忌
都完全化解掉
變成五方佛的智慧
轉世成智
所以我們這樣觀想以後
接著你可以在相關的位置
在頂輪的地方
觀想有一個白色的光點
然後喉輪
就是這個地方
凹下去的地方
喉輪的地方
觀想有一個紅色的光點
然後心輪呢
心輪也是一樣
就是你心窩凹進去的地方
進去有一個藍色的光點
脊輪呢
不是鬥宅
鬥宅在下去一兩指的地方
你摸看看
是不是有一個凹進去的地方
我們自己摸看看
肚臍下面
是不是有一個凹進去的地方
那邊就是你的脊輪
那蜜輪呢
就在前後陰的中間
這個都在中脈
都在中脈就是說
你要穿透進去
不是在表面
而是在你的身體的正中央
這樣一想的話
慢慢我們就會
我們剛剛不是要一直拖拖拖拖
拖到不能再拖嗎
也是一樣
其實最核心的就是最根本的
我們整個就在中脈裡面
所以命根器
智慧器
是在中脈上下的
如果這個器跑掉了以後
我們命也就跟著沒有了
你四肢健全沒有用
四肢健全是給你用的
就給你來服務你的
真正的最重要還是保護好你的心
接著我們就開始要來持咒
如果咒還不是很熟悉
沒關係
你都跟不上你聽
一樣
首先我們從頂輪
再說一遍
頂輪的時候就順時鐘
就這樣繞
然後頂輪的時候是
由下慢慢往下繞
由上往下繞
等一下喉輪是由下往上繞
心輪又是由上往下繞
脾輪又是由下往上繞
蜜輪的時候本來是要由上往下繞
但是因為我們多了一個動作
就提肛
所以這時候它就翻過來
也是一下
一樣由下往上繞
好
我們現在就開始來持咒
把整個注意力先集中在頂輪的地方
我們念十遍
那十遍怎麼念呢
你現在不是合這個嗎
你先左手
從小指頭就
一二三四五
右手一二三四五就十遍
所以不需要拿念珠
一般密教裡面其實是
持咒的時候是解手印
解手印再持咒
所以那是最好的
好
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
唸完以後
因為剛剛我們意念
集中在那個地方
所以唸完
你會有頭部
好像有點麻麻
有點暈暈的感覺
那是好現象
就有點震動
然後讓它放下
就散開了
就裡面的業障慢慢地散開了
當然還是一樣會有一些
不太一樣的覺受
那它有沒有沒有關係
有就證明你感覺到了
沒有也沒關係
不要著想
好 接著到喉輪
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
佛波達亞
吾
現在可能我們還是感覺不到
你的咒
跟你的身體的關係
因為你的意念
還不是那麼樣的專注
那一樣的
為什麼念這些可以除我們的障
為什麼要轉
其實你慢慢掌握到要領以後
你就會發覺
轉可以
把整個通通動到
你如果不轉
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
它就在固定的一個點
動而已
但是你讓它轉起來
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
你念的時候
周遭的東西都在震動
就是這樣在除障
我們為什麼會有障礙
因為你從來不動它
久而久之那邊氣血
就會摔掉
缺氧
什麼就都來了
所以我們如果每一天
都能夠至少一座的去修個本尊
其實你對全身
最重要的地方
你都照顧到
五個輪你都可以去照顧它
它就比較不會
生病
這些有的沒有
接著下來我們要修心輪
心輪它是很大的一個範圍
所以你念的時候
一樣的那個力氣
因為這邊胸腔比較大
所以唸的聲音
當然發出來就會比較
大一點
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
佛摩吉巴拉
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
祭巴拉
吾阿摩嘎巴魯迦納
摩哈慕德拉摩尼
祭巴拉
吾
好 接著到吉倫
那脊輪跟蜜輪其實我們身體是這個樣子
心輪以上算是比較清靜的
心輪以下脊輪蜜輪算是比較齷齪的
就是比較染汙比較多的 吸氣比較重
所以對脊輪跟蜜輪就要多用一點點力
心輪以上不需要用力
脊輪就要用力 怎麼用力呢
因為我們要轉對不對
那你就用身體轉來幫忙它
用意念去轉
不好意思翻給大家看
最好是全部都能夠轉到
所以這個叫冥轉
冥轉就是你從外面可以看到它在轉
那蜜輪就屬於暗轉
蜜輪暗轉就是提肛
提起來以後就在裡面轉
那脊輪它是冥轉
你可以看到它是清楚在轉
所以這樣子的話
很明顯你這樣可以幫忙你的胃腸
這邊蠕動
腎其實腎為什麼會慢慢的衰竭掉
你說腎有病的人
你摸他這邊一定頂條條
就是這肌肉是沒有彈性的
那如果說健康的
你摸他的肌肉是有彈性的
那一樣的 腎為什麼慢慢會壞掉
因為你沒有在訓練他
沒有在按摩他
所以慢慢那邊功能就越來越退化
過濾性就越來越差
就像我們一般
你如果常常漏斗
你偶爾把它洗一洗才能夠漏
你如果常常都不動它
久而久之一層一層疊上去
到最後過濾性就消失了
一樣的道理
所以現在人腎臟有問題的很多
所以洗腎的很多
就是因為常常做
整天不動
所以我們做大禮拜修這個
其實不會不好
也慢慢可以把它弄好
因為你在動它
就等於是在幫它清洗
慢慢的不該有的它就脫離掉
所以修行真的是
尤其密法
密法其實很注重我們的身體
一般顯教
也就是我們現在所謂的佛教
不談身體的
把身體當成臭皮囊看待
但是密教
曉得這個身體是報身化身所依
你心裡是法身所依
報身化身是要靠這個身體來呈現
所以你要成佛
身體不跟著你成佛
那成什麼佛
化報就不能居足
所以你看密教修出來
甚至可以化紅光身
就整個一起變成光體
變成大能量
即使這個最大的地道
都可以變成大能量
那這是怎麼修出來
當然它有一套東西
所以很多東西
我們當然學不到那麼精密的
那麼高檔的
但是我們低檔的
學一學也有用
我現在教的是低檔
但是對一般人來講已經很高檔
我能教的我就教
那我自己用的好用我才教
如果我自己用半天沒有用
那我不教
就覺得在我身上得到好處
所以不忍藏私
所以把它教出來
當然有人說我亂傳
怎麼連這麼高的東西都可以亂教
我負責
我敢教我就負責
你不用幫我擔心
接著就幾輪
幾輪是我慢我愛
我執我見
最嚴重的地方
所以我們希望趕快把它轉掉
吾阿彌陀佛
最後是最難搞的
就蜜輪
其實因為那邊我們幾乎使不上力
所以男女都一樣
到最後問題最大了
大部分是就蜜輪的地方
攝護腺什麼這些
所以其實我們修這些
也可以活化它
強化它
淨化它
你就提剛
它就有一股能量
然後再用咒語
然後去轉動它
因為提起來
你一轉動這個淋巴
整個蜜輪它都會震動
這樣就慢慢的讓那個地方能夠再活化
其實很多東西
你只要用對方法
其實什麼病都沒有
有病是因為
我們千萬不要說因為我們遭厄業
然後才有病
不要這樣想
而是不好的生活習慣
或者是沒有養成那個絕肇的
照顧它
愛護它的慣性
所以慢慢它跟你抗議
跟你頂一下
提醒
有我存在
你不要不理我
有些當然就會比較嚴重
變成惡性的
即使怎麼樣
只要我們慢慢的有正確的能量給它
它慢慢就會轉
所以其實什麼都可以轉
即使在修復的過程裡面
你也可以因為用對的方法
它就恢復的比較快
像我這個耳朵壞掉
根本就在醫學上不可能恢復的
我都發覺越來越好
因為已經有破洞
然後也有損傷
但越來越好
所以OK的
絕對
我對法絕對有信心
因為用起來都很好用
最後我們就要來把這個
懷疑
嫉妒
佔有的這種習氣
把它化解掉
提綱
然後唸完一遍就放鬆
然後要再念第二遍再提綱
唸完再放鬆
這樣子
提
吾含菩薩百路迦納
吼就順便放
提
吾含菩薩百路迦納
嗚 阿摩格白鷺醬 阿瑪哈姆德 阿瑪尼佛 阿瑪吉巴拉 阿瑪瓦達 阿
嗚 阿摩格白鷺醬 阿瑪哈姆德 阿瑪尼佛 阿瑪吉巴拉 阿瑪達 阿
吼 嗚 阿摩格白鷺醬 阿瑪哈姆德 阿瑪尼佛 阿瑪吉巴拉 阿瑪達 阿
好 以上除障
就是把五種不好的毒素、習氣
把它放捨掉 把它排出去
接著就要從法界裡面的大能量來支撐、來攝受
所以接著下去那個觀想是不一樣的
它是由外往裡面繞
就是要加持到我們這個輪的這些明點上
所以那個觀想不一樣
由外面慢慢往裡面繞
所以終點是在那個明點
你每一次唸完就把整個能量灌注在那個明點上面
首先地大 因為是屬於行所作智
所以其實是拿這些四大的所有能量
把它收攝進來 然後進去
尤其是地大裡面生生不息的寶藏
也就是我們現在強調綠能 綠色的能
生生不息的能量我們把它收攝進來
然後融到那個綠色的光點裡面去
也是一樣提綱
這時候是逆時鐘轉
剛剛是這樣子轉 現在要這樣子轉
由大變小 剛剛是由小變大
今天反過來由大變小
就把它吸收進來
觀想從大地裡面把這個綠能攝收進來
吾阿彌陀佛
這樣子做 當然是對蜜輪
但是有一個很重要的決授
其實我們的髖關節
慢慢的大概年紀一大就會出問題
那你這樣把它擺動
其實就是在活化你的髖關節
就是讓它活化起來
所以會有痠 痠軟痠軟的感覺
都是好的感覺
走到最後都沒有感覺
就很麻煩
要有痠軟的感覺就代表要有救
用半天都沒有感覺
就代表可能沒效果
根本就轉不動
那就代表我們已經慢慢的退化
所以修行絕對有辦法
讓我們重新找回青春
就能量無限 健康無限
因為你只要用對方法
接著下來 脊輪
這時候我們觀想
我們頭頂上大太陽
就在我們頭頂上 熱呼呼的
然後下面就地球裡面的融漿
那火山在下面
然後我們把這兩股力量
由上往下拉 由下往上拉
然後集中在你的脈輪的中央
轉的時候其實
更進一步的觀想是要有兩個金字塔
肩對肩頂著
然後轉的時候就從那裡省旋
把能量收攝進來
因為這個太複雜
所以就不需要
我們就大致上觀想一下就好
我們唸完這個就
我看我們把它修完
等一下少拜幾拜
我們把它修完
好 脊輪
吾阿彌陀佛
在脊輪有一個灼熱的黃色的
就跟火一樣的一個光點
平等性質
接著下來我們到心輪
裡面有一個湛藍色的光點
然後我們就把法界虛空這份淡淡的藍
收攝
所有東西濃淺其實是密度的關係
所以你把它收攝進來
它就變成湛藍色的光點
法界體性質
心輪以上我們就不要用力
輕輕的念
輕輕的轉就可以
吾阿彌陀佛
湛藍色的光點
這個很重要
這是我們本學的智慧光
接著來到喉輪
裡面有紅色的光點
前面你觀賞夕陽、落日
紅通通的
看起來不刺眼的
有點溫暖的
看起來蠻親切的
舒服的那個紅色的光
那我們就直接把那個光就整個拉進來
跟你的喉輪的光點融為一體
變成妙觀察智
吾阿彌陀佛
接著頂輪
白色的水晶的光點
那我們觀賞十五的月亮
那是清涼光
就在頭頂上
然後把這一份清涼的能量
收射進來
變成甘露
然後順著你的中脈流下來
然後把所有五個輪
所有的構造
攤成吃、慢、怡的息氣
然後把它洗淨
吾阿彌陀佛
這時候全身清涼
那再稍微觀賞一下
我們的相好莊嚴
就是我們的外表的莊嚴
再觀賞一下
內在的五方佛智慧的莊嚴
那個光、能量
這時候心產生一種法息
感恩
毗盧遮那佛
傳我們這個法
能讓我們相應受用
所以最後就用我們的心
放出光
上宮十方諸佛
下師六道有情
同時就把我們觀起來
這些莊嚴相、功德相
完全融入整個法界虛空
念十二遍
由心輪放光
吾阿彌陀佛
剛剛這種修法
其實有幾種想像
一種就好像把水
把你這一滴水
融到大海裡面去
另外一種就把空性的我
融到大虛空裡面去
如水入水
如空入空
另外一種就好像這一盞燈
放出來的光芒
融入整個法界的自性光
叫母光明
子光明融入母光明
由光入光
由空入空
由水入水
可以幫忙我們做一些觀想
唸完以後
我們全部放下
這時候就解開印
腳放開
上面的腳擺到下面去
另外那個腳就往這個樣子
就做這樣
裡面那個
可以稍微頂著你的蜜輪
這一腳往外攤
我們本來攤的時候是這個樣子
腳翹一下
就做這個姿勢
這個姿勢叫做國王座
也叫做遊戲座
也叫做大圓滿座
你如果看所有大圓滿的大師
他的法造幾乎都是這個姿勢
就是一副很自信的樣子
完全灑脫
接著我們腰微微往前挺
抬頭挺胸
一副很有自信的樣子
目中無人 目空一切
這個我最大
天上天下無有獨尊
這個也是一種佛漫
一種自在的顯現
全身不用力
我們可以閉上眼睛
然後把那個能看
透過你的眉心
然後往無窮遠處看
往無窮遠處看就不是要看什麼
只要你透過眉心
看就只是看
耳朵一樣 聽只是聽
身體保持這樣子的放鬆的姿態
心裡面瞭然不生
心裡面不起心動念
不做任何的分別
讓那個覺知只是覺知
看只是看 聽只是聽
心覺知只是覺知
讓一切回復它本來的樣子
沒有能 沒有所
身體經過前面的折磨
就我們剛剛因為結印
在那邊念半天酸得要命
這時候解脫了
身體也解脫了 心也解脫
眼 耳 鼻子的生意通通解脫
就感受那一份
本來無一物 何處惹塵埃
無我 無能 無所 無淨
順著它 完全不造作
有什麼反應 知道就好
不要阻擋它 也不要促成它
就不要加強它 也不要壓抑它
讓一切 讓自動功能顯現
哪邊沒有放鬆
覺知到了 就把它放鬆
放鬆
如果都一直保持在唸的狀態
一直保持在唸的狀況下
保持在覺知的狀況下
能做多久 就盡量做
真的是一大享受
那如果心開始浮動
身也開始不安了 想動
那就下作
這一堂就到這邊
這又不是想像
都是親身體驗 親身感受
它是清清楚楚的
一點都不含糊
包括心裡面 寥寥分明
全身的暢通 好像整個身體不見了
也一點都不含糊
那看到了明點 也一點都不含糊
那絕對不是想出來的
你慢慢就可以現觀
你就確定了 就是這個沒錯
不是我想出來的 它就是那個樣子
越修就越穩定 越修越明顯
但是千萬不要助向著想